Câu 1. “…Giờ quyết định cho vận mệnh dân tộc Việt Nam đã đến. Toàn quốc đồng bào hãy
đứng dậy đem sức ta mà tự giải phóng cho ta...”. Đoạn văn trên được trích dẫn từ
A. Quân lệnh số 1 kêu gọi toàn quốc nổi dậy khởi nghĩa
B. Hội nghị toàn quốc của Đảng họp ở Tân Trào (15/8/1945)
C. Đại hội quốc dân ở Tân Trào (16/8/1945)
D. Thư kêu gọi Tổng khởi nghĩa của Chủ tịch Hồ Chí Minh
Câu 2. Thời gian thực dân Pháp tiến hành khai thác thuộc địa lần thứ nhất ở Việt Nam khi
nào?
A. 1858-1884 B. 1914-1918 C. 1884-1896 D. 1896-1913
Câu 3. Lực lượng tạo nên động lực cho cách mạng Việt Nam được nêu ra trong Chính
cương Đảng Lao Động Việt Nam…
A. Công nhân, nông dân, tiểu tư sản, tư sản dân tộc, địa chủ yêu nước (nhân dân)
B. Công nhân, nông dân, lao động trí thức
C. Công nhân, trí thức, tư sản dân tộc
D. Nhân dân, địa chủ, tư sản dân tộc
Câu 4. Phong trào dân chủ 1936-1939 ở Việt Nam đã buộc chính quyền thực dân Pháp…
A. tăng cường lực lượng để đàn áp phong trào
B. nhượng bộ các quyền dân tộc cơ bản
C. nhượng bộ một số yêu sách về dân sinh dân chủ
D. tăng các loại thuế cũ, đặt thêm nhiều loại thuế mới
Câu 5. Thực chất của chính sách dùng người Việt đánh người Việt, lấy chiến tranh nuôi
chiến tranh của thực dân Pháp sau 1947 là gì?
A. tiến hành chiến tranh tổng lực
B. tiến hành chiến tranh đánh nhanh thắng nhanh
C. Chuyển sang chiến lược đánh lâu dài
D. tiến hành chiến tranh xâm lược kiểu mới
Câu 6. Việt Nam gia nhập Hội đồng Tương trợ kinh tế (khối SEV) vào năm nào?
A. Năm 1975 B. Năm 1978 C. Năm 1977 D. Năm 1976
Câu 7. Đại hội VI của Đảng đã đưa ra nhận thức mới về mối quan hệ giữa chính sách xã hội
với phát triển kinh tế. Điểm nào dưới đây xác định chính sách xã hội cần có mặt ngay trong
khuôn khổ các hoạt động kinh tế?
A. Ngay trong khuôn khổ của hoạt động kinh tế, chính sách xã hội có ảnh hưởng trực tiếp đến
năng suất lao động, chất lượng sản phẩm, khả năng thu hút và giữ chân người lao động
B. Phát triển kinh tế là cơ sở và tiền đề để thực hiện các chính sách xã hội, đồng thời thực
hiện tốt các chính sách xã hội là động lực thúc đẩy phát triển kinh tế
C. Trình độ phát triển kinh tế là điều kiện vật chất để thực hiện chính sách xã hội nhưng
những mục tiêu xã hội lại là mục đích của các hoạt động kinh tế
D. Mục tiêu của chính sách xã hội thống nhất với mục tiêu phát triển kinh tế ở chỗ đều nhằm
phát huy sức mạnh của nhân tố con người
Câu 8. Nội dung nào sau đây không có trong chỉ thị “Nhật – Pháp bắn nhau và hành động
của chúng ta”?
A. Thay khẩu hiệu “đánh đuổi Pháp – Nhật” bằng khẩu hiệu “đánh đuổi phát xít Nhật”
B. Phát động cao trào kháng Nhật cứu nước
C. Xác định kẻ thù chính của nhân dân Đông Dương là phát xít Nhật
D. Xác định kẻ thù chính của nhân dân Đông Dương là thực dân Pháp